Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
♪In the old house, a light breeze blows♪
♪Im alten Haus weht eine leichte Brise♪
♪Carrying a wisp of floral fragrance♪
♪Ein Hauch von blumigem Duft umweht♪
♪You left in such haste, without hesitation♪
♪Du bist so eilig und ohne zu zögern fortgegangen♪
♪Before I could even feel the joy♪
♪Bevor ich die Freude überhaupt spüren konnte♪
♪I dared not write a single word♪
♪Ich wagte es nicht, ein einziges Wort zu schreiben♪
♪Afraid it would give my heart away♪
♪Ich fürchte, es würde mein Herz verschenken♪
♪Leaving behind a foolish soul in loneliness♪
♪Eine törichte Seele in Einsamkeit zurücklassend ♪
♪The world grows old♪
♪Die Welt wird alt♪
♪Time slips by like a blade♪
♪Die Zeit rinnt wie eine Klinge dahin♪
♪Through every day and night as I wait for the flowers to bloom♪
♪Tag und Nacht , während ich darauf warte, dass die Blumen blühen♪
♪It feels as though a thousand years never passed♪
♪Es fühlt sich an, als wären tausend Jahre nie vergangen♪
♪The wind lets petals fall into your palm♪
♪Der Wind lässt Blütenblätter in deine Handfläche fallen♪
♪Love makes us foolish, lost in endless memories♪
♪Die Liebe macht uns töricht, verloren in endlosen Erinnerungen♪
♪No one cares about our story♪
♪Niemand interessiert sich für unsere Geschichte♪
♪Slowly fading away♪
♪Langsam verblassend♪
♪Flowers bloom in snow, brief as life itself♪
♪Blumen blühen im Schnee, so kurz wie das Leben selbst♪
♪So many poems through the ages speak of♪
♪So viele Gedichte durch die Jahrhunderte sprechen davon♪
♪Love and hatred, partings and vows of the past♪
♪Liebe und Hass, Abschiede und Schwüre der Vergangenheit♪
♪Had we never crossed paths in this lifetime♪
♪Hätten sich unsere Wege in diesem Leben nie gekreuzt ♪
♪Nothing could separate us, even if we were oceans apart♪
♪Nichts könnte uns trennen, selbst wenn Ozeane uns trennen würden♪
=The Princess Decree=
=Das Prinzessinnendekret=
=Episode 8=
=Folge 8=
General Gan, what does this mean?
General Gan, was bedeutet das?
The Vice Minister of Revenue position has been vacant for long.
Die Position des stellvertretenden Finanzministers ist seit langem unbesetzt.
I
ICH
have found a suitable candidate.
haben einen geeigneten Kandidaten gefunden.
What do you
Was machst du
think?
denken?
Vice Minister Wang.
Vizeminister Wang.
You couldn't fit in among the civil ministers
Du hättest nicht zu den zivilen Ministern gepasst.
and quickly found a new patron.
und fand schnell einen neuen Gönner.
How clever.
Wie clever.
A wise man adapts to the times.
Ein weiser Mann passt sich den Zeiten an.
You flatter me.
Du schmeichelst mir.
It's a pity
Es ist schade
that I don't like him.
dass ich ihn nicht mag.
Why?
Warum?
He offended me.
Er hat mich beleidigt.
Didn't you know?
Wusstest du das nicht?
Please calm down.
Bitte beruhigen Sie sich.
Just because he insulted Li Yuanze?
Nur weil er Li Yuanze beleidigt hat?
I won't let anyone,
Ich werde niemanden zulassen,
even ordinary people,
sogar ganz normale Leute
question my things.
hinterfrage meine Dinge.
You know this feeling
Du kennst dieses Gefühl
better than anyone.
besser als jeder andere.
Right?
Rechts?
But
Aber
Li Yuanze is no ordinary man.
Li Yuanze ist kein gewöhnlicher Mann.
You let this beast out of the cage
Du hast dieses Biest aus dem Käfig gelassen
and ruined my plans.
und hat meine Pläne zunichte gemacht.
Shouldn't you compensate me?
Sollten Sie mich nicht entschädigen?
If not for your scheme to sow discord,
Wenn es nicht dein Plan wäre, Zwietracht zu säen,
he wouldn't have emerged so fast.
Er wäre nicht so schnell wieder aufgetaucht.
What do you really want?
Was willst du wirklich?
From the beginning,
Von Anfang an,
all I want
Alles, was ich will
is your support.
ist Ihre Unterstützung.
After all,
Schließlich,
we are on the same path.
Wir befinden uns auf dem gleichen Weg.
Don't you agree?
Stimmen Sie dem nicht zu?
Regarding the promotion of Vice Minister Wang
Bezüglich der Beförderung von Vizeminister Wang
to Minister of Revenue,
an den Finanzminister,
what are the ministers' opinions?
Wie sind die Meinungen der Minister?
Your Majesty.
Eure Majestät.
Vice Minister Wang has no experience
Vizeminister Wang hat keine Erfahrung
and may not even understand
und verstehen es vielleicht nicht einmal.
taxes or accounts.
Steuern oder Buchhaltung.
How can someone who only seeks pleasure
Wie kann jemand, der nur Vergnügen sucht,
bear such a burden?
Eine solche Last tragen?
Once appointed,
Nach der Ernennung,
it's chaos at best, and state affairs will be delayed at worst.
Es herrscht bestenfalls Chaos, schlimmstenfalls werden die Staatsgeschäfte verzögert.
Meanwhile, Official Lin has served in Ministry of Revenue for years
Unterdessen ist Beamter Lin seit Jahren im Finanzministerium tätig.
without a single mistake.
ohne einen einzigen Fehler.
(Xiao Pingzhao, Emperor of Jing) Clearly, he should take the post.
(Xiao Pingzhao, Kaiser der Jing-Dynastie) Offensichtlich sollte er den Posten annehmen.
Experience can always be gained.
Man kann immer Erfahrungen sammeln.
Official Zhang.
Offizieller Zhang.
Were you born
Wurdest du geboren?
already knowing Confucian classics?
Kennst du bereits die konfuzianischen Klassiker?
Absurd.
Absurd.
In my opinion,
Meiner Meinung nach,
Vice Minister Wang
Vizeminister Wang
is the most suitable candidate for Minister of Revenue.
ist der am besten geeignete Kandidat für das Amt des Finanzministers.
General Gan, you're wrong.
General Gan, Sie irren sich.
Civil officials' posts
Posten von Zivilbeamten
cannot be arranged by generals.
kann nicht von Generälen arrangiert werden.
That's right.
Das ist richtig.
It's not up to them.
Das liegt nicht an ihnen.
Ridiculous.
Lächerlich.
Is that so?
Ist das so?
Official Li.
Offizieller Li.
What if I insist on intervening?
Was, wenn ich auf einem Eingreifen bestehe?
General Gan is thoughtful.
General Gan ist nachdenklich.
In my opinion,
Meiner Meinung nach,
Vice Minister Wang is an excellent choice.
Vizeminister Wang ist eine ausgezeichnete Wahl.
Official Lin knows Ministry of Revenue well,
Beamter Lin kennt das Finanzministerium gut.
but he's old.
Aber er ist alt.
The Jing court needs new vigor.
Der Jing-Hof braucht neue Dynamik.
Princess Royal is wise.
Princess Royal ist weise.
- Princess Royal is wise.
- Princess Royal ist weise.
Official Li, what do you think?
Herr Li, was meinen Sie?
Your Highness.
Eure Hoheit.
Ministry of Revenue oversees household registration and finances.
Das Finanzministerium ist für die Haushaltsregistrierung und die Finanzen zuständig.
It concerns the people, leaving no room for error.
Es geht um die Menschen, Fehler dürfen nicht toleriert werden.
Moreover,
Darüber hinaus,
the people's welfare concerns the state.
Das Wohl des Volkes ist eine Angelegenheit des Staates.
I believe that even Princess Royal
Ich glaube, dass sogar die Prinzessin Royal
has no right to intervene.
hat kein Recht einzugreifen.
You look down on me.
Du schaust auf mich herab.
But what if I say
Aber was wäre, wenn ich sage?
this is His Majesty's order?
Ist das ein Befehl Seiner Majestät?
His Majesty?
Seine Majestät?
His Majesty has entrusted me to fully handle this matter.
Seine Majestät hat mir die vollständige Bearbeitung dieser Angelegenheit anvertraut .
Official Li, are you resisting the order?
Offizieller Li, verweigern Sie den Befehl?
I dare not resist,
Ich wage es nicht, Widerstand zu leisten.
but I cannot bear to see
aber ich kann es nicht ertragen, zu sehen
His Majesty deceived by traitors.
Seine Majestät wurde von Verrätern getäuscht.
Insolence!
Unverschämtheit!
It seems
Es scheint
Official Li holds a grudge against me.
Der Beamte Li hegt einen Groll gegen mich.
How about you explain in detail?
Könnten Sie das bitte genauer erklären?
Don't jump to conclusions.
Ziehen Sie keine voreiligen Schlüsse.
Vice Minister Wang.
Vizeminister Wang.
(Ledgers of Year 35 of Jiande) Are you familiar with these ledgers?
(Hauptbücher des 35. Jahres der Jiande-Ära) Sind Ihnen diese Hauptbücher bekannt?
Every sum you embezzled
Jede Summe, die Sie veruntreut haben
is traceable.
ist nachvollziehbar.
Confess immediately!
Beichte sofort!
Forgive me.
Verzeihen Sie mir.
If you insist on shielding him,
Wenn Sie darauf bestehen, ihn zu schützen,
I will report it at the cost of my life.
Ich werde es melden, selbst wenn es mich mein Leben kostet.
I will question His Majesty
Ich werde Seine Majestät befragen.
who allowed this rat
Wer hat diese Ratte zugelassen?
to touch Ministry of Revenue?
Das Finanzministerium kontaktieren?
You...
Du...
- Please deal with Vice Minister Wang.
Bitte wenden Sie sich an Vizeminister Wang .
Imprison him first. We'll discuss it later.
Sperrt ihn erst einmal ein. Wir besprechen das später.
- Your Highness. - Yes.
- Eure Hoheit. - Ja.
Your Highness, forgive me! Your Highness!
Eure Hoheit, verzeiht mir! Eure Hoheit!
Li Yuanze.
Li Yuanze.
Just you wait.
Warte nur ab.
Victory and defeat are common in warfare.
Sieg und Niederlage gehören im Krieg zum Alltag.
What's the matter?
Was ist los?
Already losing your patience?
Verlierst du schon die Geduld?
I believed
Ich glaubte
having you
dich zu haben
will make this a sure victory.
wird dies zu einem sicheren Sieg machen.
It seems
Es scheint
I overestimated you.
Ich habe dich überschätzt.
Who said you lost?
Wer hat gesagt, dass du verloren hast?
A fence-sitter like Vice Minister Wang
Ein Unentschlossener wie Vizeminister Wang
sways to
Schwankt zu
whoever benefits him.
wem auch immer es nützt.
A small punishment
Eine kleine Strafe
will teach him boundaries.
wird ihm Grenzen aufzeigen.
Once he suffers enough,
Sobald er genug gelitten hat,
we'll help him again.
Wir werden ihm wieder helfen.
Are you worried about
Machst du dir Sorgen um
not being able to train a loyal dog?
Nicht in der Lage sein, einen treuen Hund zu erziehen?
I
ICH
shall wait and see.
Wir werden abwarten und sehen.
(Princess Royal Yong'an's Residence)
(Residenz der Prinzessin Royal Yong'an)
We can't keep a traitor like Vice Minister Wang.
Wir können einen Verräter wie Vizeminister Wang nicht behalten .
If he becomes Gan Sheng's lapdog in Ministry of Revenue,
Wenn er im Finanzministerium zu Gan Shengs Schoßhündchen wird ,
it will be disastrous.
Das wird katastrophal sein.
Fortunately, Official Li is in court today.
Zum Glück ist Beamter Li heute vor Gericht.
Originally,
Ursprünglich,
I wanted to stabilize Gan Sheng
Ich wollte Gan Sheng stabilisieren
before planning ahead.
bevor Sie im Voraus planen.
Without him,
Ohne ihn,
I can still devise a solution.
Ich kann immer noch eine Lösung finden.
What is it?
Was ist das?
The solution?
Die Lösung?
Yuanze, what is it?
Yuanze, was ist das?
To resolve this,
Um dieses Problem zu lösen,
- there's only one way left. - There's only one way left.
- Es gibt nur noch einen Weg.
And that's...
Und das ist...
Act before Gan Sheng.
Handeln Sie vor Gan Sheng.
- Kill him.
- Tötet ihn.
Vice Minister Wang.
Vizeminister Wang.
You've disappointed me.
Du hast mich enttäuscht.
Official Li really has refined tastes.
Offizieller Li hat wirklich einen raffinierten Geschmack.
Strolling here at midnight.
Hier um Mitternacht spazieren gehen.
Could it be
Könnte es sein?
you came here
Du bist hierher gekommen
to pay respects to your mentor?
Um Ihrem Mentor Respekt zu erweisen?
I'll give you one last chance.
Ich gebe dir eine letzte Chance.
Hand over the evidence of your collusion with Gan Sheng,
Übergeben Sie die Beweise für Ihre Absprachen mit Gan Sheng.
and I might spare your life.
Und vielleicht verschone ich dein Leben.
Li Yuanze.
Li Yuanze.
Do you think
Glaubst du?
this is still when Liu Zhen was alive?
Das war noch zu Lebzeiten von Liu Zhen?
Jing has long since changed.
Jing hat sich schon lange verändert.
Gentle as a crane,
Sanft wie ein Kranich,
a courteous gentleman?
ein höflicher Herr?
Bah!
Pah!
You're nothing more than
Du bist nichts weiter als
a favored companion discarded by Princess Royal!
Ein geliebter Begleiter, der von Princess Royal verstoßen wurde!
I'm afraid
Ich fürchte
your body
dein Körper
has long been wrecked.
ist längst zerstört.
I'll tell you the truth.
Ich werde Ihnen die Wahrheit sagen.
Soon,
Bald,
Princess Royal and General Gan
Prinzessin Royal und General Gan
will release me from here.
wird mich von hier befreien.
Why not kneel now,
Warum knien Sie nicht jetzt nieder?
bang your head a few times, and beg me?
Schlage ein paar Mal mit dem Kopf gegen die Wand und bettle mich an?
I can
Ich kann
put in a good word for you before Princess Royal,
soll ein gutes Wort für Sie bei Princess Royal einlegen .
so that she
so dass sie
accepts you back.
nimmt dich wieder auf.
How about that?
Wie wäre es damit?
Princess Royal is heading this way.
Princess Royal ist auf dem Weg hierher.
Hear that?
Hörst du das?
Princess Royal is here to save me.
Princess Royal ist hier, um mich zu retten.
So what if I'm involved in bribery and corruption?
Und was soll's, wenn ich in Bestechung und Korruption verwickelt bin?
Being on the right side is better than being a good official.
Es ist besser , auf der richtigen Seite zu stehen, als ein guter Funktionär zu sein.
In the end,
Am Ende,
Ministry of Revenue is still mine...
Das Finanzministerium gehört immer noch mir...
Li Yuanze, you've gone mad.
Li Yuanze, du bist verrückt geworden.
Executing court officials without orders
Hinrichtung von Gerichtsbeamten ohne Anordnung
is a capital crime.
ist ein Kapitalverbrechen.
The late emperor gave me this imperial sword
Der verstorbene Kaiser gab mir dieses kaiserliche Schwert
that's perfect for removing corrupt officials
Das eignet sich perfekt zur Entfernung korrupter Beamter.
and upholding court order.
und die Einhaltung der gerichtlichen Anordnung.
How could I fail His Majesty?
Wie hätte ich Seine Majestät enttäuschen können?
Also,
Auch,
who said I killed you?
Wer hat behauptet, ich hätte dich getötet?
Princess...
Prinzessin...
♪When we first met, moonlight rippled on the water♪
♪Als wir uns zum ersten Mal begegneten, kräuselte sich das Mondlicht auf dem Wasser♪
♪Your silhouette in dreams turning back with gentle eyes♪
♪Deine Silhouette in Träumen wendet sich mit sanften Augen zurück♪
♪A trace upon my heart, a thought quietly hidden♪
♪Eine Spur in meinem Herzen, ein still verborgener Gedanke♪
♪Words almost spoken, yet our story froze in time♪
♪Fast ausgesprochene Worte, doch unsere Geschichte ist in der Zeit erstarrt♪
♪Your gaze felt familiar♪
♪Dein Blick kam mir vertraut vor♪
♪Etched into my heart, one tear swelling into a sea♪
♪Eingebrannt in mein Herz, eine Träne, die zu einem Meer anschwillt♪
♪How many times have we brushed past as our fates wavered?♪
♪Wie oft sind wir schon an unserem Schicksal vorbeigegangen, als es ins Wanken geriet?♪
♪Only to circle back into someone's open palm♪
♪Nur um dann wieder in jemandes offener Handfläche zu landen♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪In dem Moment, als ich dich sah, erwachte der Frühling in mir♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪Mein Herz wird plötzlich weich und zärtlich♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Sehnsucht strömte und aufwühlende Wellen der Zuneigung♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Lächeln und Tränen verschwammen alles Vergangene♪
♪The words were similar♪
♪Die Worte waren ähnlich♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪Mit geschlossenen Augen fühlte es sich an, als wärst du direkt neben mir♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪In dem Moment, als ich dich sah, erwachte der Frühling in mir♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪Mein Herz wird plötzlich weich und zärtlich♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Sehnsucht strömte und aufwühlende Wellen der Zuneigung♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Lächeln und Tränen verschwammen alles Vergangene♪
♪The words were similar♪
♪Die Worte waren ähnlich♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪Mit geschlossenen Augen fühlte es sich an, als wärst du direkt neben mir♪
♪After we part and meet again♪
♪Nachdem wir uns getrennt haben und uns wiedersehen♪
♪Your face had already changed♪
♪Dein Gesicht hatte sich bereits verändert♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Sehnsucht strömte und aufwühlende Wellen der Zuneigung♪
♪If your words are clear♪
♪Wenn deine Worte klar sind♪
♪Like an image carved in the bones♪
♪Wie ein in die Knochen geschnitztes Bild♪
♪It doesn't matter whose skin the soul hides underneath♪
♪Es spielt keine Rolle, unter wessen Haut die Seele verborgen ist♪